最後のクイズで あなたのアプリ内で
数多くの修正をするように求めました
何をしていたのか よく理解していないかも
しれませんが 大丈夫です
これについては これからお話します
特に あなたのアプリ内のリソースについて
説明します
リソースはあなたのアプリの
resディレクトリに存在します
resはリソースの略です
もう一方では
Javaファイルはjavaフォルダに存在します
このフォルダ内にMainActivity.javaが
位置しています
Androidアプリは主にリソースと
Javaコードで構成されています
JavaコードにはMainActivity.javaの
ようなファイルが含まれています
これらと共に アプリが実行されているときに
何が起こるか 処理をするわけです
ボタンのクリックに対する反応や その他の
イベントなどですね
そして あなたのアプリのresディレクトリに
存在するリソースがあります
これには 画像 テキスト文字列 色
幅や高さといった
寸法だったり
メニューやレイアウトといった
XMLファイル そして音声や動画といった
生のメディアファイルが含まれています
Javaコードとリソースを分離させる
主な利点のひとつは
特定の機器でアプリの見た目を
良くするための代替リソースを
提供できるようになる
ということです
より大きなスクリーンの機器上で
別のレイアウトを用意したい場合
これと交換するだけで
この環境を提供できるということです
あるいはこれらの文字列を別の言語へと
翻訳したい場合
別々のコードファイル上へバラバラと
散らばってしまうのではなく
中央となる場所で文字列を簡単に
交換できるようにします